嗯，我现在需要写一个Python的类，叫做ID类，用来存储名字和ID的关系。然后还要重载它的__getitem__方法，使得可以通过名字访问对应的ID，或者通过ID访问对应的名字。让我仔细想想该怎么做。

首先，这个类需要存储名字到ID和ID到名字的双向映射。也就是说，每个名字对应一个唯一的ID，每个ID也对应一个名字。这样的话，可能需要两个字典，一个存名字到ID，另一个存ID到名字。这样在查询的时候，无论是用名字还是用ID，都可以快速找到对应的值。

那类的初始化方法应该怎么做呢？比如，用户可能传入一个初始的数据，比如列表或者字典。或者可能通过参数来逐步添加。这时候构造函数应该如何处理？可能需要允许用户在创建实例的时候传入初始数据，或者允许之后添加。暂时可能需要让用户能够通过方法添加条目，或者初始化时传入一组键值对？

接下来是重载__getitem__方法。这个方法通常是用方括号来访问元素，比如obj[key]。现在要让这个方法既可以接受名字作为键返回ID，也可以接受ID作为键返回名字。那如何判断传入的键是名字还是ID呢？这里可能需要假设名字是字符串类型，而ID是整数类型？或者不一定，可能名字和ID的类型都可能不同，比如用户可能用数字作为名字，或者ID是字符串。这时候可能需要根据键是否存在对应的字典来判断。

比如，当用户用某个键调用__getitem__的时候，首先检查名字字典是否存在这个键，如果存在，返回对应的ID。否则，检查ID字典是否存在这个键，如果存在，返回对应的名字。这样的话，无论传入的是名字还是ID，都可以正确返回对应的值。但这样可能存在一个问题：如果存在键同时存在于名字和ID字典中的情况，这时候会优先返回名字对应的ID。不过实际应用中，这种情况可能不太常见，或者需要用户自己保证名字和ID不重复。或者可以在添加条目的时候进行检查，确保名字和ID不会重复？

比如，在添加一个条目的时候，比如名字是"Alice"，ID是100。这时候，名字字典里存"Alice":100，ID字典里存100:"Alice"。这时候，如果用户又添加一个名字是100，ID是另一个值的话，就会导致冲突。所以必须确保在添加时，名字和ID都是唯一的，不能互相重复。或者这个类应该强制名字和ID都是唯一的，这样就不会出现冲突？

所以，这个类在添加条目的时候，必须保证每个名字和ID都是唯一的。也就是说，如果用户试图添加一个已经存在的名字或者ID，应该抛出错误，或者覆盖原来的值？这可能需要根据需求来决定，但通常可能需要保证名字和ID都是唯一的，所以应该禁止重复添加。

那回到类的结构，这个类应该有两个字典属性，比如name_to_id和id_to_name。当添加一个条目时，比如add(name, id)，这时候需要检查name是否已经在name_to_id中存在，或者id是否在id_to_name中存在。如果存在的话，可能需要抛出ValueError。否则，将这两个字典都更新。

然后，在__getitem__方法中，当传入一个key时，首先尝试在name_to_id中查找，如果找到的话返回对应的id。否则，在id_to_name中查找，如果找到的话返回对应的name。如果都没有找到的话，应该抛出KeyError异常。

那具体的代码应该怎么写呢？比如：

class IDStore:
    def __init__(self):
        self.name_to_id = {}
        self.id_to_name = {}
    
    def add(self, name, id):
        if name in self.name_to_id:
            raise ValueError(f"Name {name} already exists.")
        if id in self.id_to_name:
            raise ValueError(f"ID {id} already exists.")
        self.name_to_id[name] = id
        self.id_to_name[id] = name
    
    def __getitem__(self, key):
        if key in self.name_to_id:
            return self.name_to_id[key]
        elif key in self.id_to_name:
            return self.id_to_name[key]
        else:
            raise KeyError(f"Key {key} not found.")

这样应该可以实现基本的功能。比如：

store = IDStore()
store.add("Alice", 100)
print(store["Alice"])  # 应该输出100
print(store[100])      # 应该输出"Alice"

但是如果用户尝试用既不是名字也不是ID的键来访问，就会抛出KeyError。

那测试一下这种情况。比如，如果有重复的名字或者ID，添加时会报错。比如：

store.add("Bob", 200)
store.add("Charlie", 200)  # 这里应该抛出ValueError，因为ID 200已经存在。

这样处理是正确的。

但有没有可能，用户可能希望允许相同的ID或者名字？比如，是否允许不同的名字对应同一个ID？或者不同的ID对应同一个名字？根据题目要求，应该存储名字和ID的关系，应该是一一对应的，所以不允许重复。

那这个类应该能处理这种情况。

那这样，这个实现应该满足题目的要求了。但是有没有其他需要注意的地方？

比如，当用户传入的ID是否是唯一的，或者名字是否唯一。比如，当用户添加一个条目时，必须同时保证名字和ID都没有被使用过。这时候，add方法中的检查是必须的。

那这样的类就满足题目中的要求了。通过方括号访问的时候，无论是名字还是ID都可以得到对应的值。

不过，有没有可能名字和ID的类型相同，导致歧义？比如，名字和ID都是整数的情况。例如，假设有一个条目是名字为123，ID为456。然后另一个条目是名字为456，ID为123。这时候，当用户访问123的时候，会返回对应的ID 456？或者当用户访问456的时候，会返回名字456对应的ID，或者ID 456对应的名字？

这时候，根据__getitem__中的逻辑，会优先查找name_to_id中的键。比如，假设用户添加了name=123，id=456。那么name_to_id中的键是123，对应456。而id_to_name中的键是456，对应123。这时候，当用户访问123时，得到的是456；访问456时，得到的是123。这没有问题。但是如果用户又添加了另一个条目，比如name=456，id=123。这时候，add方法会检查name=456是否已经存在，或者id=123是否存在。假设之前没有的话，可以添加。此时，name_to_id中有456:123，id_to_name中有123:456。这时候，访问123作为键，会先查找name_to_id中的123是否存在？原来的第一个条目中name是123，所以此时name_to_id中存在123，所以返回456。但是第二个条目的id是123，对应的名字是456。所以此时，访问123得到的是第一个条目的id，而访问123作为id时，会返回对应的名字456。但此时可能存在歧义，因为如果两个条目都添加的话，但根据类的设计，不允许重复添加相同的name或id，所以这种情况不会被允许。比如，当用户试图添加name=456，id=123的时候，如果原id_to_name中123已经被第一个条目占用的话，就会报错。所以这种情况不会存在。

因此，只要在添加时强制name和id都唯一，就不会出现歧义的情况。__getitem__方法中的查找顺序是优先检查是否是name，如果是则返回对应的id，否则检查是否是id，返回对应的name。这应该没有问题。

那这个类的实现应该可以满足题目的需求。现在把这个思路写成代码。